······· rtt' ⁸¹·-

verba videntur tigniiicare,¹ autea plures isti muneri ssmui
operam navans, id quod historiae maxime convenit, eum
entes Pantaenum atque Clementem Alexandriae aliquam-
diu uno eodemque tempore versatos else sciamus, eos-

' deur vero tune temporis persecutioni cedentes ‘instigem
coniectos. Post ipsorum reditum Pantaenus tranquille ·
degill'e, Clemens autem una cum Origene porro videtur
scholae praefuiffe. Quocirra haee res quaefita fic [er
habuerit: Ι Praefectus five rector scholae semper tuit
unicus (id quod Eusebius, Hieronymus et Philippus Si· Ι
detes fignificant), quem haud· rapo alter dignitate infe-·

rior, neque catecheticae scholae praefectus nuncu-
pandus, iu munere cateehetico adiuvit. Qud-magis hou
imperspicuum, adiungimus, fecundum catechetsrum ;
seriem supra brevi in conspectu potitam, scholae cateche·
tiras, uti nostra fert sententia, praefectorum et'ipferum
et adiuncturum (eorum quidem, ·quorum memorie-et .
ferrata) tabulam. Quia certos annes non ubique tradere ·

postumus, etad rotundos et ad verifimitrs saepiffime
confugimus numeres, quosatten'sco(*) notavimus. No- '
mina virorum, quorum praefectura verissmilis‚ netu pa· .
rentheteost-), quorum dubia, uueiuis['·-]inelu1imus, Ι ·
quorum denique iusuper aliqua ratione insignis (quameb-
rem, ex ¹superioribus sponte conflabit) erucis notarl· u· , .

guarimua·. ·
t .

 

