Oripmea Ι ss

bornxss. inLuc. vol. ΙΠ, 945 sub pastoribus, quihus (Lchl)
ortua Christi pb angelo annunciatus est, ex '’sacratiori intelli·-
gentia„ angelos intelligit, terrae custodes. Ad Luc. Ill, tr.
hom. XXIII. in Luc. vol. III, 960 haec verba facit: '’Hocot
juxta simplicem intelligentiam docet publicanos nihil amplius
quaerere, quam io lege praeceptum est. Nescio antem utrum,-
ut secundum ἀναγωγὴν, aliud quiddam excellentius sermo
significet. .. cum exierimus aleculo, et haec ‘vita notor
fuerit commutata, erunt quidam in sinibus mundi sedentes ro-
lut publicanorum officio diligentissune perscrutantes, nequid
sui in nobis inveniant. Videtur milri princeps seculi hujus
quasi publicanus esse„ Comm. in Joh. vol. IV, 185 sqq. 27⁰
dubitatOrigenes, locum deJesu mercatores et emptores ex tem-
plo expellente ad literam, an spiritaliter interpretetur. Vide-
tur tamen allegoricam interpretationem praeferre, et optioni
dat duplicem: Aut templum est ecclelia christiana, rnercato-
rea ot emptores lunt homines avari sui tantummodo lucri stu-
diosi; aut templum en anima, quae rationi pares, quamquo
Jesoa a stultis impurisque affectibus liberat. Jam satis papparet,

quomodo apud Origenem litera spiritui serviant). Alianou· ·

nulla exempla, qualia ubique scriptorum Origenis exegetica-'-

mm, praecipue ad V. T. pertinentium, obvia sunt, collegis
Staeudlinus S. V. Geschichte der ,Sittanlehre Jeso P. Π.

Μῖἔὲιῖθῑ, ut animadversionibus quibusdam universalibus

quaestionem de Origene hermeneum concludamus. Dummodo

μ

θ) De Cantico Canticoru nr judicium tulit Prolog. ad Cant.
Cant. vol. 111,26 bis verbis: ”Epithalamium libellus bio, iamt·
ptiala carmen, dramatis in modum mihi videtur a Salomone con·
scriptur, quern cecinit instar nubentis sponsae et erga sponsum
suum, qui cll sermo Dei, coelesti amore flagrantia. Adamarr't
onim eum, sive anima, quae sd imaginem ejus sacta cll, lira
aeclesia. Sed et magnificus hic ipse¹atque perfectus sponsus,
quibua verbis usus fit ad conjunctam fibi animam vel ecetesiam,
baec ipsa scriptura nos donet. Sodalea quoque sponsae adola-
Icentusaa cum ipsa sponsa politae quae dixerint, quaeque auara
amici ac sodales sponsi, ex eodem nibilominua libro, qui cn.
ticum Canticorurn attitulatur, cognoscimua.„

 

